图书借阅管理系统

一.功能说明：
    本系统实现以下几项功能：
    1.本系统使用MFC+ODBC+ACCESS方式，利用数据库，在图形界面上对相关数据进行操作
    2.学生，教师，管理员，最高管理员登录、注册与身份验证
    3.借书
    4.还书
    5.超期，缴纳违约金
    6.能对图书数据、读者信息数据、读者借阅数据、读者欠款数据、账户数据进行查询与维护（如：修改、增加、删除）

二.账户说明：
    1.游客：游客只可浏览图书信息，如：图书ID、图书名称、出版社、出版时间、作者、馆藏数量、可借数量；游客如想借书，要注册读者账户
    2.读者：
        1)读者可分为学生和教师,学生最多可借三本，教师最多可借五本
        2)读者可浏览图书信息
        3)读者在进行借书前必须使用读者ID和密码进行登录
        4)读者在登录后可浏览、查询与本人相关的待还图书信息，图书的超期信息，待缴纳的违约金信息，历史借书信息
        5)读者可在用户信息界面对账户信息进行修改
    3.管理员：
        可分为普通管理员和最高管理员。
        最高管理员能对该系统的所有功能模块进行操作，其中包括可以删除、修改普通管理员的信息；修改各人员的权限以及登陆密码；可以进行图书管理及借阅、还书管理；还可对超期借阅信息进行操作。
        普通管理员除了不能浏览、新增、删除、修改管理员的信息外，其余权限与最高管理员相同
        
三.功能说明：
    1.登录与注册：选择账户类型(管理员或读者)登录，注册读者账户
    2.主界面：
        a)点击图书列表，输入图书ID可查询图书信息，可在列表中双击借书。如是游客则需先注册账户
        b)点击待还图书，输入读者ID查询未还图书信息，如是游客则不可点击。可在列表中双击还书
        c)点击历史借书，输入读者ID可查询历史借书信息，如是游客则不可点击
    3.管理员信息管理
        a）模块实现的功能：基本信息添加、修改、 删除，查询
        b）模块包括的信息：管理员ID、姓名、身份证号、职务和密码
        c）点击查询按钮，即可查询上方姓名、ID处输入的内容的管理员的信息
        d）点击添加按钮，在输入信息框中输入管理员的信息，点击保存即完成添加操作
        e）点击修改按钮，输入要修改管理员的信息，点击保存即可完成修改操作
        f）点击删除按钮，点击要删除的管理员的信息，点击保存即可完成修改操作
    4.图书信息管理
        a）模块实现的功能：基本信息添加、修改、 删除，查询
        b）模块包括的信息：读者ID、姓名、身份证号、职业、已借数量和密码
        c）点击查询按钮，即可查询上方姓名、ID处输入的内容的读者的信息
        d）点击添加按钮，在输入信息框中输入读者信息，点击保存即完成添加操作
        e）点击修改按钮，输入要修改的读者信息，点击保存即可完成修改操作
        f）点击删除按钮，点击要删除的读者信息，点击保存即可完成修改操作
    5.读者信息管理
        a）模块实现的功能：基本信息添加、修改、 删除，查询
        b）模块包括的信息：图书ID、名称、身份证号、作者、出版时间等
        c）点击查询按钮，即可查询上方名称、ID处输入的内容的图书的信息
        d）点击添加按钮，在输入信息框中输入图书信息，点击保存即完成添加操作
        e）点击修改按钮，输入要修改的图书信息，点击保存即可完成修改操作
        f）点击删除按钮，点击要删除的图书信息，点击保存即可完成修改操作
    6.借书
        a）模块实现的功能：借书
        b）模块包括的信息：图书ID、读者ID，图书名称、身份证号、作者等
        c）点击查询按钮，即可查询在上方输入的图书ID相应的的图书信息
        d）点击确定按钮，在上方输入的读者ID 相应的读者即借阅下方显示的图书
    7.还书
        a）模块实现的功能：还书
        b）模块包括的信息：图书ID、读者ID，读者名称、图书名称、借书日期等
        c）点击查询按钮，即可查询在上方输入的读者ID相应的读者所借的对应图书ID的图书信息
        d）点击确定按钮，即可完成还书
    8.缴费
        a）模块实现的功能：还书
        b）模块包括的信息：图书ID、读者ID，读者名称、图书名称、借书日期等
        c）点击查询按钮，即可查询在上方输入的读者ID相应的读者所借的对应图书ID的图书信息
        d）点击确定按钮，即可完成还书


完

